---
title: "联系我"
description: "请仔细阅读联系前须知"
---
<small id="old_menu"><a href="/">首页</a> | <a href="/blogs">Blogs</a> | <a href="/Project">项目合集</a> | <a href="https://space.bilibili.com/1987247870">Bilibili↗</a><br></small><small><a href="../../">←返回</a> | 
创建：2025-05-09 | 最后更新：2024-05-10</small><br>

## 联系前须知
### 常见问题
以下列出了一些常见问题（废话），您可直接获取解答。

#### 作品著作权划分？
在没有另外声明或额外授权情况下，请以作品标注的授权协议/开源协议为准。<br>
例如，此博客的内容以[CC BY-NC 4.0](/our_license)授权，请查看对应页面以获取帮助。

#### 被删了？
通常情况下，本人不会添加陌生人为好友，请尽量发起临时会话。若有特殊需求需要添加好友列表，本人可能会在相关问题解决后删除好友。<br>
如若您有其它需求，请重新发起临时会话。

#### 看不见动态或朋友圈？
**请不要窥探他人私生活。**<br>
正如上下文所述，本人对陌生人持一定戒备态度，也不喜欢陌生人贸然窥探隐私。

#### 发语音不回打视频不接？
本人社恐，因此谢绝打视频通话或者发起语音通话。<br>
同时，本人没钱开SVIP，暂时无法使用自动语言转文字功能，当然不会去听那一大段语音了。

### 以下情况谢绝联系

* 态度不好的：*在？这tm啥情况？*
* 试图窥探隐私的：*你姓什么？你喜欢玩什么？你是GG还是MM啊？你是二次元吗？兄弟你好香？*
* 语无伦次的：*意大利面就应该拌42号混凝土，这种用法俗称RNA。*
* 广告甚至诈骗：*在吗先生，通知您多次了：您的价值19999元的AMD RTX9090ti CPU已送至，请今日及时戳deceiver.sb敬请谅解，拒收请回复R*

### 有助于您解决问题的小技巧
#### 简明扼要，直达主题
拒绝一大串无用信息——也许您自己看得懂您那一大串，但抱歉，本人语文不好，也不喜欢做阅读理解。<br>

> [@] 以下是您可参考的例子：
> * 请问一下您的项目xxxx中xxxx情况下会出现xxxx问题怎么回事？[错误截图]

#### 提供信息，完善情景
引自[Apache官方文档的*Getting Started*篇章฿](https://httpd.apache.org/docs/trunk/getting-started.html#logs)，“Troubleshooting any problem without the error log is like driving with your eyes closed“（没有错误日志的情况下试图诊断问题就好比闭眼驾车）。<br>
这句话固然在强调日志对于诊断问题的重要性，其实也恰恰说明了必要信息对于解决问题的重要性。<br>

> [@] 以下是您可参考的例子：
> * 我是先点了这个按钮再输入22884646baba就这样的；错误日志发在mclo.gs上了。

#### 海纳百川，集思广益
有时候从单一方面收集信息是狭隘的（包括您问本人问题），您应当多多利用[搜索引擎฿](//bing.com)、[AI฿](//deepseek.com)、文档、Issue、论坛等渠道收集更多信息。<br>
只有掌握的信息足够多，我们才能做出正确的选择。

> [@] 以下是您可参考的例子：
> * 这里有一篇Issue说要这样，隔壁贴吧有人说可以先那样……

#### 小心a-b question
`a-b question`指的是一个人可能会将另一个问题B作为解决一个问题A的前置——但那个问题B不会对问题A造成什么影响，或是影响很小。<br>
比如对于今晚做个什么吃（问题A）这个问题：<br>

* 晚上做东西吃需要食材
* 食材来自超市或者盒*生鲜
* 超市买菜要打折才好买，要不然太贵了
* 那超市打不打折？（问题B）

显然，晚上做东西所需要的食材会因选择要做的东西而改变，而“超市打折”针对的是一个特定食材，所以在决定好晚上要做什么吃之前去研究超市打不打折没有意义。<br>
（当然，现实中超市打不打折确实可以在一定程度上影响晚上做什么吃，此处为了说明该逻辑问题而忽略此影响）

> [@] 以下是您可参考的例子：
> * 这个软件没办法用，提示xxx，初步推测可能是配置文件写错了？
>   * 非常好！软件没有办法使用可以是因为多个原因，“配置文件写错了”仅是其中之一。

#### 适当支持，鼓舞人心
无论是谁为您解决问题，您可以为其送上真诚的感谢与诚挚的祝福，正如那句“良言一句三冬暖，恶语伤人六月寒”。<br>
甚至，在您经济条件允许的情况下，您也可以[适当赞助](/sponsor)。

> [@] 以下是您可参考的例子：
> * 问题解决了！谢谢！另祝生活愉快。

### 防止您成功解决问题的小技巧
#### 逻辑混乱，语义不明
把问题弄得很有文采以彰显自己的词藻，或者想到什么说什么，反正有AI可以一键分析。

> [x] 你可以试试（别对我试）：
> * 老师您好可以请问一下就是那个老师您做的卓越非凡的xxxx里面就是会在我先这样那个再这样阿巴巴之后然后接着再者就会发生这样怎么办啊啊啊？[表情包][表情包]
>   * 标点没有，语言丰富——你以为你在写英语大作文是吧，前面亿个非谓语、后面亿个从句、中间亿堆高级词汇？

#### 已阅不回，答非所问
审题不过脑子，回答不分情景。

> [x] 你可以试试（别对我试）：
>
> * 救救我，出错了怎么办？
>   * 一卦20r。
>
> *〔\*什么显卡？\*〕128GB内存，大不大？
>   * 不会回可以直接回一句「显卡是什么」。

#### 晓之以情，动之以情
情感是无法避免的！只要我声情并茂，打动所有人就好了！

> [x] 你可以试试（别对我试）：
> * 救救我，嘤嘤嘤嘤呜呜呜呜呜呜X﹏X，QaQ，求求你了嘛啊啊啊。
>   * 恭喜这位被评为「感动自己十大人物」。

### 本人不是您的理想型

> [!] 本人线下与线上可以说是截然不同，因此再次重申**不要刺探隐私**。

本人可以是：

* 可能在某些方面拥有一定经验的人
* 可以犯错误的人
* 也许可以帮助您的人
* 根据您的态度来决定语气的人

**但本人不是**：

* 随叫随到、光速回复的工具人
  * 您是否在找：[deepseek฿](//deepseek.com)
* 能够解决一切问题的超人
  * 能够解决你的任何困难的只有你自己
* 面对大坨的问题都能够耐心帮助你解决的老好人
  * 没给你AI回答就不错了
* 被刁钻问题打败后爆个荣誉证书的人
  * 人的认知有限，存在不会的问题很正常；另外本人只是个无名之辈，用刁难打败本人会使你没有成就感
* 哲学家
  * 什么「宇宙起源」「意识形态」请出门左转谢谢，本人看不懂

# 联系方式

> [i] 如果您对本人或本人团队的某个项目存在问题、建议等，请前往该问题社区，那样可以得到社区成员的帮助以更快解决问题。

* E-mail: [contact@kdxiaoyi.top](mailto:contact@kdxiaoyi.top) \| [kdxiaoyi@outlook.com](mailto:kdxiaoyi@outlook.com)
  * 检查收信箱频率不频繁，大概一周1~2次左右。
* B站：[@kdxiaoyi฿](https://space.bilibili.com/1987247870)
* QQ：暂时不公开

> [!] 没有在这里或者本博客首页列出的联系方式都可以认为不是我本人。

<div id="mdRender_config" data-sideship-hide="3"></div>
<script src="https://rs.kdxiaoyi.top/res/scripts/js/sober@1.0.6.min.js"></script><script src="https://kdxiaoyi.top/pmd.js"></script><script src="https://rs.kdxiaoyi.top/res/scripts/js/pmd-reRender.min.js"></script>